"ترجمة © وائل ممدوح"
"wael_5@yahoo.com"
"رجل النصول المفقود"
إذا كان الصالح (جوان يانشينغ) قضى
نحبه، فمن عساه بقي ليصون الحمى؟
كلمة "الصالح" يُنقش بقمّتها حروف كلمة
.حمل"، و هكذا كان صالحاً ذو قلب حمل"
،اللواء (جوان) كان صالحاً
.و كذلك كان رؤوفاً للغاية
.إنّها مأساة
،لقد كان كالذئب من الظاهر
.ولكنّه من الداخل ملك قلب حملٍ
،هذا العالم تسطوه الذئاب
.إنّما هو محكوماً من قبل الذئاب
،قبل عشرين عاماً، شنّ (الهان) حرباً"
"مزّقت البلاد بإستخدام قوّات صغيرة
انا (ساو-ساو)، تمكّنتُ أخيراً من"
"تحقيق الإستقرار بالإمبراطورية
"ثم تمرّد (يوان-شو)، مهاجماً جيشي"
،(وقائده الأعلى (يان-ليانغ"
"عصف (بايما) بجيشه
دائماً ما كنا نتغلّب"
"على الجيوش الأكثر منّا قوّةً
،و بعد هذه الهزيمة؛ دُمّرت المدينة"
"ولم يسع لوائاتي إحتواء حزنهم
يسعني تحملّ خـُسران مقاطعتي، بينما لا"
"يسعني إحتمال خـُسران رجالي لروحهم المعنوية
،جوان-يانشينغ) كان سجيناً لديّ)"
"و كانت لديه تلكَ المقدرة المنشودة
"لقد سمّوه الحصين من الهزمة"
.. علمتُ أنّي"
،إذا وسعني إستخدامه كبيدق شطرنج
"فسأكون من له لعب الحركة التالية
الحركة التّي ستؤدّي"
"إلى النصر أو الهزيمة
،لكن بيدق الشطرنج هذا"
"(ينتمي إلى (ليو-باي
"أنّى ليّ ألعب ببيدق رجل آخر؟"
.أخي (جوان)، تعالَ و تناول الطعام معي -
أيسعكَ تناول الطعام في وقتٍ مثل هذا؟ -
كيف حالكَ؟
،إنّي بحاجة لمساعدتكَ
أتوافق على مساعدتي؟
،إنّي مُجرّد سجين
.ورغبتي ليست ذات علاقة
جيّد، هلاّ تقتل أحداً لأجلّي؟ -
أسيؤول ذلك إلى وقف القتال؟ -
.أجل
من؟ -
.لا تتعجّل، لنتناول الطعام أوّلاً -
لا أتعجّل؟
.سأتناول الطعام فيما بعد
!سيرجموا البوابات، دعّموها -
!أمركَ سيّدي -
،سيّدي، إنّ (جوان-يانشينغ) عدوٌّ لنا
لمَ عساه يقاتل من أجلّنا؟
ومن هنا لم يكُن عدوّاً من قبل للّواء؟ -
.حرر النمر و سيعود إلى عرينه -
أخي (جوان)، ثمّة خمسة آلاف
رجلٍ هنا، أتودّ أيّ منهم كدعمٍ لكَ؟
أريد 30 جندياً من الأمهر
بينكم، من سينضمّ؟
لقد خدم كلّ منّا ذات يوم جبهة
.مُختلفة، و لم نكن إخوة قبلاً
.. لكن من أجل معركة اليوم
!انسوا الماضي و لتقاتلوا معي
.أنتم حقاً إخوتي الآن
،إذا لم يكن لدى أحدٍ إعتراض
.فسأتجاسر منادياً إيّاكم إخوتي
.إخوتي، رجاءً إقبلوا تحيّتي
،انا (زوانغ-ليو) سأنضم إليك
من أيضاً سيلحقّ بنا؟
!إخوتي، إلى الهجوم
!إلى الهجوم
هل هؤلاء رجالكَ؟
.إنهم رجاله
!الإمبراطور، صاحب السموّ
،(بموجب الأعمال التي حققها (جوان-يانشينغ
.ينال لقب الـ (هان)، و يُعيّن اللواء الآمر للجيش
.إنّي لا أستحق ذلك
أخي (يانشينغ)، ولائكَ و إستقامتكَ
.يجعلانكَ وحدكَ المُستحقّ لهذا الشرف
جلالته لازال في خطر، ولم أفعل شيئاً
حيال ذلك، فهل في هذا إستقامة أو وفاء؟
أتخال أن جلالته في خطرٍ هنا؟ -
.من المُحرّم حمل أسلحة بالقصر -
لكن جميع موظفي البلاط يحملون
.أسلحة، هذا يدلّ على نيّة للتمرّد
إنّنا في حربٍ، وهذا لازم لحماية
العرش، وكيف إستشعرت نيّة للتمرّد؟
لمَ لا يجثي (ساو-ساو) أمام العرش؟
،إذا كان هذا يُزعجكَ
.فبوسعكَ ألا تجثي أنتَ أيضاً
.إنّي لا أجرؤ على إنتهاك النظام -
.ليس ثمّة إحتفال اليوم، ولا داعي للرسميّات -
ليسترخي الجميع، ولا داعي
.أن يجثي أحد هيّا، انتصبوا جميعاً
.هيّا، انتصبوا
!قفوا على أقدامكم
،أيّها النبيل، لقد أمر صاحب السموّ
!أخي (يانشينغ)، انهض رجاءً
.معاليكَ
.انهض، لا حاجة للرسميات -
.معاليكَ، إنّكَ قد أنقذت حياتي -
.و يجب أبجّلكَ -
!بلّ انتَ أنقذتَ حياتكَ، تذكّر ذلك -
،سيّدي (جوان)، انتَ بطل عظيم
.لقد أنقذت حياتي و شرّفتني
."إنّكَ تستحقّ أكثر من لقب "نبيل
ذلك يمثّل سوء فهم
.(بسيط بيني و بين (ساو-ساو
.. (أيّها النبيل (جوان
.هذا حقيقيّ، كان بيننا سوء فهم بسيط
.سأعود إلى العمل -
.حسناً -
و كيف نحل سوء الفهم هذا يا سيّد (ساو)؟ -
.تجرّع بعض المياه -
.(أيّها النبيل (جوان
،يوماً ما كانت هذهِ الأراض قاحلة
.ونحن أتينا و حرثناها و زرعناها
،(أحضرنا الكثير من مواطني (لويينغ
.و خلال ستة سنوات لم يمُت أحد جوعاً
.اعترف، لقد أبليتُ حسناً في ذلك
،بيت (ليو) القديم كان يتهاوى
.وساعدتُ في إصلاحه
،لكن البعض يقولون أنّي هدمته
من عساه يُمهلني جلسة إستماع عادلة؟
السيّد (ساو) حقاً ينتقي
!كلمات بأسلوب رائع
كلمات؟ أليست هذه هي الحقيقة؟ -
.الحقيقة هي أنّكَ تسيطر على البلاط -
انا أسيطر على البلاط؟
.هذه العبارة، محض كلام تافه
،الأمبراطور يجبرني على تولّي المسؤولية
.و أعلم أن مثل هذا الكلام التافه له ثمن
فسيرددوه الناس حتّى لو بعد
.ألف عام، لكنّه سيظلّ كلام تافه
ثمّة نوعين فحسب يصدّقون هذا
.الكلام، إنّهم الأغبياء و الأشرار فحسب
،ليو-بي) شخص شرير، أما أنتَ غبيّ)
.و (ليو-بي) يستفيد من غبائكَ هذا
،إنّي معجب بكَ
.انتَ شجاع و حماسيّ
!ابقَ و اعمل معنا
،لو لم يكن آل (ليو-بي) أسرى لديكَ
أكنتَ لتتجاسر على مثل هذا سؤال؟
أيّها النبيل (جوان)، إنّكَ لا تقتل
من لا يحري عليكَ قتلهم، صحيح؟
ساو)، ماذا يجري؟)
.عودوا إلى العمل
هل (سو-ساو) حملكَ على فعل هذا؟ -
.اجلّس -
.انظر، إنّه يعمل هو أيضاً
ماذا؟ هل العمل الشاق ليس
مناسباً لنا و لموظفي البلاط؟
،الأوقات الأستثنائية لها مقاييس إستثنائية
.ليس ثمّة حاجة للكثير من الرسميّات
هل فكرتَ قبلاً بالمغادرة يا صاحب السموّ؟ -
أتعرف كيف عشتُ خلال الـ 10 سنوات الأخيرة؟ -
مترحّلاً من مكانٍ إلى آخر، مسافراً بين
.الأطلال، آكلاً قشرة الحنطه، شارباً الماء القذر
موظفي بلاطي هؤلاء أضطرّوا
.لأكل جيف نظرائهم و شرب دمائهم
إنّ لم يسع إمبراطور إيجاد مأوى بعد
كلّ ذلك، فأيّ إمبراطور عساي أكون؟
،(أوّل مرّة رأيتُ (ساو-ساو
أتعلم ماذا أعطاني؟
،خبز مُبخّر، و حساء لحم ساخن
.و وفـّر لي سرير دافيء
أهكذا إشترى مكانه ببلاط (الهان)؟ -
.ساو-ساو)، لا يريد أن يصبح إمبراطوراً) -
إنّه مرتاب بشأن قدرة
.إمبراطور في إحداث تغيير
الإمبراطور فحسب
.هو من لديه ولاية السماء
من دون الإيمان بذلك ماذا عساه يفعل؟
إنّه يحتاج أن يكون قادراً على
.الحكم فحسب، هذا كل ما يتطلّبه الأمر
.المملكة اليوم بيد (ساو-ساو)، لأنّه الأقوى
،يوماً ما سأغدو أقوى منه
.و حينها سوف يسلّمني المملكة
،لو لديّ ولاية السماء
.لكانت المملكة تحت سطوتي تماماً
،(أخي (جوان
.(أخي (جوان)، أخي (جوان
.(مونكي)
كيف حال والدك؟ هل تحسّن؟ -
.تحسّن كثيراً، لكنّه لازال بحاجة للعلاج -
.(أخي (جوان -
.هل الطعام جاهز؟ سأذهب لأتفقده -
.لا بأس، لقد أتينا مبكراً -
.لا تقلق -
و هذا الفتى هو..؟ -
.(ساو مينغد)، ياسيّد (ساو-ساو) -
.سنعود سريعاً
.هيّا بنا بسرعة
من هم؟
إنّهم هنا منذ شهر، ولا يسعهم
.الحصول على عملٍ أو طعامٍ
إنّهم قومي، أيسعكَ مساعدتهم؟ -
.هوّن عليكَ، سأتدبر أمرهم حينما أعود -
.أخي (جوان)، هذا رجل شرير -
.(إنتبه إلى ما تقول يا (مونكي -
،مونكي) إنّ السيّد (ساو-ساو) هو راعينا)
.خذ هذا المال و اشتري العلاج لوالدكَ
.(سيّد (ساو -
.(أخي (يانشينغ -
.إلى اللقاء -
.. سيّدتيّ
.(لقد رددتُ هدايا (ساو-ساو
.(إحتراماتي إلى زوجات أخي (ليو-باي
كيلان)، لمَ تتجاهلين الأخ (جوان)؟) -
وهل رجل شائن يستحقّ رد التحيّة؟ -
كيلان)، إنّ ترقيته كانت)
.(مُجرّد حيلة من قبل (ساو-ساو
.(ليو-باي) لديه إيمان كامل يالأخ (جوان)
و بإعتباركِ زوجة (ليو-باي) المُستقبلية
.فيجب أن تولّيه إيمانكِ أنتِ أيضاً
أتشكّي بحكمته؟ -
من عساه يستطيع قراءة قلب رجل؟ -
أليس جميع رجال (ساو-ساو) خونة؟
.بسالة اللواء (جوان) غنية عن التعريف
إن أراد الذهاب فمن
بوسعه منعه عن ذلك؟
أود رؤيته يعود إلى الأخ (ليو) و ليهاجم
.(زاشانغ) بينما (ساو) يحارب (يوان-شاو)
.(حينئذٍ سيقوم بما فيه صالح أخي (ليو -
.إنّها محقة -
،(اتركنا اخي (جوان
.(افعل كما قالت (كيلان
،(أخي (جوان
.(أتوسّل إليكَ، عد إلى الأخ (ليو
،(كيلان)
.الأخ (جوان) لديه أفكاره الخاصّة
،(كلاكما من (هيدونغ
.حريٌّ أن تكوني على علمٍ بما يحبّذ
،إنّي آسف على إخذالكنّ
.أستأذنكنّ بالذهاب
لمَ يجب أن تبقَ هنا؟
أتعبت؟ -
.كلاّ -
.لنسترح قليلاً هناك -
.حسناً -
رسمتُ هذهِ اليوم، ما رأيك بها؟ -
.ما هذه النفاية؟ اعيديها -
.سأساعدكِ
.(ميا)
.ابنتي، أمك عادت إلى البيت
أبي، أأنتَ بخير؟
هل أنتَ مُتعب؟ -
.انا بخير -
سمعتُ أن سائق عربة هو من
إقترف ذلك، ألم تسمع بذلك؟
.لقد إختفى بوقت باكر هذا الصباح -
.يكفي، ليس ثمّة ما يستحق المشاهدة -
.تحرّكوا من هنا
.اللواء (ليو) هنا، هذا بشير خير لنا
.(أيّها اللواء (ليو
هذا سائق العربة، أليس كذلك؟ -
.انتبهي إلى كلماتكِ -
.جوان-يانشينغ) لواء ذو شأن الآن)
بوجودكَ معنا هنا
.يسعنا العيش في سلام
،(أيّها اللواء (ليو
.هذه إبنتي
.إبنتنا
.من فضلكم! تناولوا الشراب
!تفضّلوا
!ساو) قاطع الطريق هنا)
!أسرع يا أخي -
!أبي! أمي -
،(تقصد زوجة المستقبل لـ (ليو-باي
أليست من نفس موطن (جوان-يانشينغ)؟
.أجل
أهنالك أي أخبار عن (ليو-باي)؟ -
.(لقد تحالف مع قوّات (يوان-شاو -
،(قد قتل (جوان) اللواء (يان-ليانج) في (بايما
.يوان-شاو) يودّ قتل (ليو-باي) لهذا السبب)
و كيف يُبلي في ذلك؟ -
.ليس من أخبارٍ بعد -
!أقوى
!انهض
!أبي.. أبي.. مُجدداً، مُجدداً -
.امسك الحبل! لقد سمعتُكَ من أوّل مرّة -
.(إنّكَ تشبه رجال (هيدونغ -
.انا منها بالفعل -
أيمكنكَ طهيّ طعام (هيدونغ)؟ -
.كلاّ -
.أجل يمكنك -
.أسمعت ذلك؟ يمكنكَ فعلها -
توابل طعام (هيدونغ) تكون
.ذات طعم حسن مع نبيذي
،تناول البعض
."إنّه شرابه الخاص "جيوايانشان
لمَ يخشى جميع الجنود أن أتناول
الشراب فأثمل و أغدو عنيفاً؟
،في وقت الحرب يكون مدّ المؤن بسيط
.لقد منعت إستخدام الحبوب لصناعة الكحول
و بموجب ذلك فإن التخمير
.الخاص للكحول جريمة كبيرة
طالما أنّكما تشربون
الخمر الآن ألستما آثمان؟
.أجل
.لذا سيكون الخمر حجّتك لممارسة العنف -
.أرى أنّكَ تخشى شرب الخمر كثيراً -
ما لديّ هو نبيذ، فماذا عساي أخشى؟ -
.جيّد -
أيّها اللواء (جوان)، هل تناوُلنا
الشراب سويّاً يعارض حسّ خاص لديكَ؟
أحاسيسي تخبرني
.أن قوانينكم منطقية تماماً
،(حسناً أيّها اللواء (جوان
.في أوقات الحرب تكون التوابل نادرة
لقد تكبدنا العناء لإعداد
.طعام بلدتكَ.. جرّب بعضاً منه
أيشعرك ذلك بالعودة إلى الوطن؟ -
.ليس لديّ وطن -
،لقد أعدت عائلة (ليو-باي) إلى ديارهم
.و برفقتهنّ 50 جنديّ للحراسة
.إنّي أحترم تصرّفك النبيلة -
!اللواء (جوان) يدعوني نبيلاً -
.إنّي لا أستحقّ هذا الوصف -
.لقد قلتُ أنّكَ تتصرّف كرجل نبيل -
.وليس أنّكَ رجل نبيل
هذا حقيقيّ، لأنّي قدّ
.إقترفتُ أعمالاً دنسة قبلاً
،(تعالَ أيّها اللواء (جوان
!و اقبل هذا النخب البسيط
،لكنّي مُجرّد رجل من العامّة
فلمَ كلّ ذلك الإنحناء و الإحترام؟
،لو ثمّة عبد وسعه أن يكفل ليّ السلام
.فسأنحني له و أبجله لما بقي من حياتي
،إنّي حتّى لستُ مقاتلاً عظيماً
فأنّى لي بضمان تحقيق السلام؟
،مُعسكرك مليئاً بالرجال المهرة
.وانا لازلتُ أمثّل مشكلة لكم جميعاً
ما الذي فعله (ليو-باي) من
أجل (زانغ-في) و من أجلكَ؟
.لم يسعكَ مضاهاة منهجيته -
هل لأننا لم نقاد من قبل الكراهية؟ -
.ولا حتّى من قبل الرأفة -
.هذا شأنٌ بسيط -
!انضم إليّ و احظى بما تشاء
إتّفقنا؟
إطلاق سراح عائلته كان معروفاً
.كبيراً، و سأرد ذلك المعروف
،لكنّي و إيّاه أقسمنا أن نكون أخوين
.فبمجرّد أن يصلني خبراً منه سأذهب
إذا كنتَ تحسب أن هذا بمثابة إطلاق
.سراح نمر إلى موئله الأصليّ، فأقتلني الآن
لمَ لا يسعكَ الوفاء
سوى لـ (ليو-باي) فحسب؟
،إنّ كان ولائي آهلٌ للشراء
.فكنتُ لأسبب لكَ المتاعب
.هذا منطقيّ
النبيذ فحسب هو ما يسكّن الأحزان" -
"اشرب و امرح فالحياه قصيرة -
.أشرب ولا تنسى أن تكتب هذا المقطع
.. أتعلم
.ثمّة آخرين إحتسوا الشراب هنا
مثل من؟
.(مثل سليل (كونفيوشس
كونج-رونج)؟ الأمير (كونج)؟) -
.ياله من أمير -
.إنّ شهرته التي تسبقه تصوّره دبّاً ضخماً
،لكن إحتمال قدرته على تحمّل كأس نبيذ واحد
.أقل من إحتمال حملكَ على البقاء هنا
.هيّا
.نخبكَ
.حسناً، لقد وصلتُ، شكراً لكَ
.تقول أنّ ليس لكَ من وطن
،سأمنحكَ وطناً
فهل ستبقَ؟
أتقصد هنا؟ -
.أجل -
.شكراً لكَ
.إنّي قابعة بقلبكَ دائماً -
.إن قلبي شاغر منذ أمدٍ -
لمَ لا تدعيني أحلُم فحسب؟ -
لو كان قلبكَ فارغاً، فمن أين لكَ بالأحلام؟ -
،سيّدي لقد خدّرتُ طعامه
.المفعول سيدوم لـ 4 ساعات
.لقد شللناها بالوخز بالإبر -
.لا يقترب أحد حتى الفجر -
.يا كنتي، تحلّي ببعض الإحترام
،إن هذا مجرّد حلم
لمَ أنتَ جادّ إلى هذه الدرجة؟
.الحُلم لا يسوّغ عدم الإحتشام -
ألا تجرؤ على حبّي حتى بحلم؟ -
.لقد تجرّأت مرّة على القتل من أجلي
.لقد قتلتُ من أجل أن أنقذكِ فحسب -
لو لن تتحدّث، فكيف ستتعرّف على قلبي؟ -
لو لن تتحدّث، فكيف ستتعرّف
على قلبي؟ اخبرني! ماذا بقلبكَ؟
،هذا سخيف
.(إنّكِ تخصّين أخي (ليو
!انزل
كيف تجرؤ؟
من أنتَ؟
،(لقد أرسلني (ليو-باي
.(إنه بـ (رويانغ)، بمعسكر (يوان-شاو
.أيّها اللواء (جوان)، يجب أن أموت الآن
.(أيّها اللواء (جوان
.(أريد رؤية (ساو-ساو
،السيّد (ساو-ساو) غادر البلدة باكراً
.لسنا متيقنين من موعد عودته
."اخبروه أن (جوان-يانشينغ) يقول "وداعاً
،لقد أجزت له الذهاب
.طالما يريد الرحيل، فأتركوه يرحل
.سيّدي هكذا نخسر النمر -
.أنا و إيّاه أبرمنا إتفاقاً -
.الحرب ليس مضموناً بها أيّ إتفاق -
.. لو هكذا الأمر -
.. فنحن بحاجة للتشاور بشأن
.(كيف سنتعامل مع (يوان-شاو
.(ليو-باي) بالفعل بمعسكر (يون-شاو)
،(أضف لهم (جوان-يانشيغ
.و سيكون هنالك نمرٍ ذو جناحين
،المستشار الحربيّ مُحقّ
.جوان-يانشينغ) يعلم أنّي خدّرت طعامه)
.بالتأكيد سيمتعضنا لهذا السبب
ألم أقـُل دعوه يغادر آنما يشاء؟
ألم تكونوا مُصغيين إليّ؟
.. هل قلتَ
،(هل قلت أن (زانغ) رجل (يوان-شوا
يود الإرتداد؟
.اللواء (زانغ) ذكيّ و شجاع
لكنّه لم يقيّم حقّ تقييمه
.حيث كان، لذا أتى إلى هنا
إذاً فهو يهرول لتناول الطعام على
طاولة أخرى، أنحنُ بحاجة لهذا الرجل؟
.إنّكَ قدمته، ولكَ القرار أما نقتله أو نبقيه -
.شكراً لكَ يا سيّدي -
.يوان-شاو) سيهاجم)
.مملكة (صن) ستتبيّن خطتها و وتلحق بالمعركة
ما هي خطتنا؟
،سنهاجم (صن) من المحور الخلفيّ بـ 500 مقاتل
.(و سنرسلّ 30 قاتل متمرّس لإصطياد لواءات (صن
.حسناً، اتبعوا الخطة
،يا كنتي
.صباح الخير
.بوسعنا أن نغادر الآن
.شكراً لكَ يا أخي على كرمكَ -
!(شكراً لكَ أخي (جوان -
!انهض.. انهض
.لينهض الجميع
.(هذه الهدايا من السيّد (ساو
،إذا أردتم أن تشكروا أحداً
.(فلتشكروا السيّد (ساو
،أخي (جوان)، لقد عدنا للتوّ
.وأصلح السيّد (ساو) كل الأمور لنا
.أجل، لقد أستقرّت أمورنا أخيراً -
.إنّي سعيد لذلك -
.راعينا قال أن هذه الأموال من أجل النفقات -
.حافظ عليها، و اشتري الطعام لعائلتكَ -
.و اسمع كلام أمكَ و كن ولداً مطيعاً
.اهتموا بأنفسكم يا أصدقائي
.. (أخي (جوان -
.لنذهب يا كنتي
،(توخى الحذر أخي (جوان
.توخّى الحذر
"جوان) يقترب، اقتلوه دون هواده)"
.انتظر.. حسناً هيّا
.هذه طازجة
.لا، شكراً -
.تفضّل -
.لا شكراً لكَ
كم ثمن هذهِ؟ -
.. هذه -
.ترجّل من العربة
أين تصريحك؟ -
.(أسمي (جوان-يانشينغ -
ألا تحمل أوراقاً؟
أنّى لي أعلم هويّتكَ؟
.أخي
أيّها اللواء، هل ثمّة مشكلة؟ -
.إنّها يجب أن تترجل من العربة -
أأنتَ بحاجة لإجراء فحص عائليّ؟ -
لا تصعّب من الأمر، إتّفقنا؟ -
.آسف، يا كنتي
أنا (زونغ-زيوا)، ولديّ
.(أوامر بقتل (جوان-يانشينغ
.أخي.. أخي
.أخي
!اهربي
،(لقد وعدني (ساو-ساو
.بأني إذا أردتَ الرحيل فلي ذلك
،هذا شأنٌ بينكَ و بينه
.أنا أنفـّذ الأوامر الموكّلة إليّ فحسب
،إذاً من الذي يريدني ميّتاً
هل (ساو-ساو) أم أحد غيره؟
.الأمر جاء من الإمبراطور
ألازلتَ عاقد العزم على قتلي؟ -
.لا يمكنني عصيان الإمبراطور -
يبدو أن الطريق الجنوبيّ ليس آمناً، سنتجه
.شمالاً غداً، فلستُ أريد أن أقتل أحد آخر
،أخي
.ما حدث اليوم ليس خطأكَ
.الجنديّ يجب أن يقتل أعدائه بالمعركة -
.ليس لديكَ خيار، أعلم أنّكَ رؤوفاً -
،لكنّكَ تملك موهبة إلهية متمثّلة في مهاراتكَ
.يمكنكَ محاربة الشرّ، و حماية سبيل الحقّ
.إنّي مُتهوّر فحسب، ولا شيء أكثر من ذلك
،يا كنتي
.احتفظي بهذا الخنجر، تحسّباً
.لكنّكَ أنقذتَ حيواتاً كثيرة -
.لكنّي قتلتُ أكثر -
لقد أوشك الفجر، نالي قسطاً
.من الراحة من أجل رحلة غدٍ
.إنّهم أعضاء أخويّتي، هيّا بنا
،(هان-فو)
أتتذكّرني؟
.(أخي (جوان -
!آمل أنّك بخير -
.إنّها زوجة (ليو-باي) الجديدة
أخي، هل نجحتَ بمسعاك؟ -
.ليس بقدرك -
.إنّ كل موقع في (ليويانغ) يعج برجالكَ -
.(الفضل يعود لذاك الوغد (دونغ-زهاو -
.لقد حرق المدينة وتركها خراباً
أخي (هان)، هل تتدرّب على فنونكَ القديمة؟ -
.لم أعُد جزءً من ذاك العالم -
هذا مُخزي، لقد عرفك الجميع بسيد
.الأنصال و الرماح و الأسلحة السرّية
،بالواقع تعرضتُ لفاجعة
.وهكذا خسرت عائلتي و بيتي
.. (و لولا أخي (جوان
.لكنتُ خسرتُ أكثر من ذراع واحد
في ظل الأزمات من
عساه يتملّص من غمارها؟
،سأكون صريحاً معكَ
.(إنّي عائدً إلى أخي (ليو-باي
لمَ لا تأتي و رجالكَ معي؟ -
.لا -
،لقد إتبعتكما لعشر سنوات
.ولم تبقَ لديّ أيّ رغبة بالقتال
.حسناً، لا يمكنني إجباركَ على شيء
،أود إستعارة قارب
.(يكفي كلينا، لنذهب بهِ إلى (ليو-باي
أخي، لمَ عساكَ تواصل القتال؟
ألم يمُت ما يكفي من أناسٍ؟
.لقد قاتلنا بالماضي لتحقيق السلام
،(و تحت حكم السيّد (ساو
.وسعنا الخروج من تحت الرماد
،لقد كان الوضع مُضنياً
.لكنّنا الآن نحظى بحياة طيّبة
أأنتَ رجل (ساو-ساو) الآن؟
.إنّي مُجرّد رجل عاديّ
ما يريده السيّد (ساو-ساو) منّي
.هو أن أعيش حياتي كما ينبغي
ألن تسمح ليّ بالمرور؟
،(أخي (جوان
.إنّي لا أرتقي لأكون ندّاً لكَ
.لكنّي يجب أن أطيع أوامر الإمبراطور
أخي (جوان)، لمَ لم تتفاداها؟
.إنّكَ تعلم أنّها إبرة مُسممة
،لأننا أقسمنا قسم الأخوية
.إنكَ لستَ عدوّي
.لقد تركتكَ تفعل ذلك عن عمدٍ
.لكن هذه هي النهاية
لمَ لم تتفاداها؟ -
.لقد أقسمنا سويّاً قسم الأخوية -
كيف عساي أقتلكَ بنفسي؟
!(مينغ-تان)
،أخي
.سأقتله
.أقتلواه، أقتلوه، أقتلوه
.أخي
.هيّا بنا
.آتوا بهِ
!آتوا بهِ
!أخي
.. كنتي
.إنّي بخير
،سأقتلكَ بهذا النصل
.(و سأنتقم لـ (هانج-فو
،أقتلني لو تحتم عليكَ ذلك
.لكن أطلق دعها تذهب
.. أخي
من أنتَ؟
من أنتَ يا من تأتي يوميّاً لتحدّق بي؟
.. أيّها اللواء
من أنتَ؟
.إستيقظت أيّها اللواء
،انا رئيس الراهبين هنا
.(بو-جينغ)
.شكراً لإنقاذكَ حياتي -
.تفضّل بالجلوس رجاءً أيّها اللواء -
.كلّ ما فعلته كان إعطائكَ الدواء فحسب
وطوال الأيام العشر المُنصرمة ما إنفكّت الآنسة
.كيلان) ترعاك ليلاً  نهاراً مُصلّية أن يحميكَ الإله)
.وهذه هي الرأفة الحقيقيّة
السّم إخترق عظامكَ،ولستُ ماهراً
.بالطب، فلم أتمكّن من إستخراجه تماماً
أخشى أن يسبب لكَ الجو البارد الرطب
.آلاماً بالعظام و العضلات من الآن فصاعداً
.إنّي شاكراً الإله لكوني لازلتُ حيّاً
،ليتمتع المرء بالحياه يجب أن يعيشها هانئاً
.و ليس في ظلّ ألم عظام و عضلات دائم
،إنّي لستُ مُطلعاً إلى هذا الحدّ
.إنّما أنا جيّد بإقحام نفسي بالمتاعب
.. حتى الآن
ببعض الأحيان تجد المتاعب هي ما تبحث
عنكَ، ماذا عسى المرء يفعل حيال ذلك؟
لقد غادر اللواء، و طلب"
"(منّي مرافقتكِ إلى (ليو-باي
إلى أين ذهب؟ -
.لم يقـُل -
"لكنّه سأل بشأن الطريق الشماليّ"
أظن أنّه يودّ أن يتقدّمنا بالطريق إلى"
"رويانغ) ليتأكد أنّه آمن من الكمائن العسكرية)
.(أنتَ (جوان-يانشينغ
و أنتَ (بيان-زي) الذي
ذبح 50 ألف مواطن بـ (بينغزاو)؟
،بل 50 ألف وضيعاً
.ليس ثمّة قيمة لخسران المتمرّدين
.أنتَ نفسكَ كنت متمرّداً ذات مرّة
لقد كنتُ أعاني الجوع، و التمرّد لم يحل
ذلك، أنظر كيف أتناول طعاماً طيّباً الآن؟
،إنّي أدركُ أخطائي، و أعيد إصلاحها
.و أنتَ لستَ مُختلفاً عني في ذلك
.ليس صحيح
.إنّي لم أقتل أحداً قط لأتناول الطعام
،خطأ
.أنتَ مثلي تماماً
!هاجموا
جوان-شاو) لديه 100 ألف مقاتل في إقليم)
.(غاندو)، و 100 سفينة حربية في (هيتيو)
.الوحدات العسكريّة مُصطفة
،يبدو أنّه سيهاجم بقوّة ضارية
.مثل أسدٍ يهاجم أرنب
،يوان-شاو) وحشاً، يتمنى لو كان أسداً بالفعل)
.لذا سنتفرّق و نهاجم بأسلوب أفراد العصابات
حتّى الأسود لا يسعها إنماء
.ثلاثة رؤوس و ستة أوصال
أين مُعسكر (ليو-باي)؟ -
.بـ (رويانغ)، و معه 10 آلاف جندي فحسب -
لمَ يتجه (جوان) شمالاً إذاً؟
(كونغ-زياو) من (دونجلينغ)، و(مينغ دان)
.(و(هانفو)، و(بيان-زي)، و(يشوي-باس
،(جميعهم ماتوا بنصل (جوان
أيسع أحد إخباري السبب؟
.كانوا يتّبعون الأوامر للقضاء على خائن -
أوامر؟ أوامر من؟ -
،أمري الوحيد كان أن تتركوه يذهب
هل هذا نتاج خطأ؟ أم نتاج تمرّد؟
.سيّدي، أنا من أصدرتُ الأمر
.. بلّ كان أنا -
.. بلّ أنا أصدرتُ الأمر -
جميعكم تجثون! ما الأمر؟
!هل هذا تمرّد؟ إنّه يبدو مثل تمرّد
.سيّدي، إنّه ليس تمرّداً عليكَ
،إنّما (جوان) هذا مقاتل لا يقهر
.وما حري أن يُطلق سراحه
أنتَ أيضاً تجثي! أتتمرّد معهم؟ -
.إن أردتَ عقاب المُذنب؛ فإعدمني وحدي -
أتظن ذلك سيكون كافياً؟
.سيّدي، إن الوزير لا يستحقّ الموت
"يفضّل أن أدّعي الخطأ، عن إقتراف الخطأ فعلاً"
.هذه كانت كلماتكَ يا سيّدي -
ماذا كانت كلماتي؟ -
"يفضّل أن أدّعي الخطأ، عن إقتراف الخطأ فعلاً"
.حقيقيّ، لقد قلتُ هذا فعلاً
!َإنهضوا جميعاً
.أنتم على صواب، أنا المُخطيء
جوان-يانشينغ) قال أننا زُمرة من)
.مُتحجري القلوب، لقد كان مُحقـّاً
.اعطني يدكَ
طالما لا يمكنني السيطرة على
رجالي، فأنّى لي أكون حاكماً؟
.هذا لأننا لدينا قلب
أين مكتب الحكومة المحلّية؟ -
.إنّه مُغلق -
سمعتُ أن الحاكم الذي هنا
.فاسداً، وسيّد أعمال شريرة
هل طرد جميع أهالي البلدة فزعاً منه؟
،كلاّ، إنّ الفاجعة موشكة علينا
.ولقد هربوا جميعاً
.إنّي أسعى إليهِ، وليس إليكَ -
.الأمر سيان -
مما صلتكَ بهِ؟ -
.لقد كنتُ قاتله المأجور -
.لقد قتلته مُنذ شهر
لقد كان الإمبراطور ودوداً بما فيه
.الكفاية ليولّيني (وانغ-زي) بدلاً منه
هل أنتَ من أخلى المدينة؟
،سمعتُ أنّ اللواء (جوان) يتّجه شمالاً
.قاتلاً لواءات بطريقه، مُخلفاً الجيف
،لا أريد أن أرى رجالي يعانوا مثل هذه معاناة
.لذا فإنّي أتجاسر على محاولة حمايتهم منكَ
.أنتَ مسؤول صالح
!انسَ الأمر
!إنّكَ تلعب بالسيف بمهارة عالية -
.هذا ليس لعباً، إنّه سيف -
.السيف جيّد، لكنّكَ تفتقر إلى القوّة -
.أعلم -
.انسَ الأمر، إنّكَ تَعِب
.لستُ تَعِباً
أيستحقّ ذلك أن تهدر حياتكَ لأجله؟ -
.طالما سيكفّل ذلك تأخيركَ؛ فأجل -
أتظن أنّي أجول فتلاً و إيذاءً للناس؟ -
بهذهِ الأيام بمن عسى المرء أن يثق؟ -
لقد قال (ساو-ساو) أنّه سيدعني أذهب، ثم
أصدر الأمر بقتلي فمن عساه لا يثق بمن هنا؟
.القانون الإمبراطوريّ يقرر ما هو الصواب -
.إذا خرقتُ القانون فيسعدني أن أتلقى العقاب -
،(وانغ-زي)
.. حينما ينتهي كلّ ذلك
.. (فسأعود إلى (زينجاينغ
.لأحاكم من قبل قانونكم
.لا تزعج نفسكَ، هذا الأمر لن ينتهي أبداً
ثمّة راهب و سيّدة كانا
.يفلّان إلى (رويانغ) مُنذ يومين
،(لقد قدتُ قوّاتي إلى طريق (نانيانغ
.(و دعوتهمت إلى (زينجيانغ
أين هما؟ -
.(لقد أرسلتُ خبراً عن مكان إختبائهما إلى (زودو -
لمَ لا تسلّم نفسكَ هناك؟
.يحبّذ أن تُسرع
.. و إلاّ
.ربّما يتضوّران جوعاً حتّى الموت
أين هما؟
!أخبرني و إلاّ لن أرحمكَ
.لا فائدة من هذا
.الأمر بأسره خطأكَ
!اسرع
،(أسمي (جوان-يانشينغ
.إنّي أبحث عن سيّدةٍ و راهب
هل سبق و رأيتماهم؟ -
.(لقد قتل السيّد (وانغ -
!اترك ولدي -
!اترك ولدي
.الشيطان -
.إنّه هو -
!اقتلوه -
!(انتقموا للسيّد (وانغ -
!اقتلوه
!اقتلوه -
!(انتقموا للسيّد (وانغ -
!اقتلوه
،وانغ-زي) لم يكن من النوع الإجراميّ)"
"لقد وجدنا السيّدة (كيلان) بفندق خارج البلدة
.يمكنكَ أن تذهب
!افتحا الباب، قلتُ افتحا الباب
!توقفوا، توقفوا
.لن يُقتل أحداً -
.(جميعهم رجال (وانغ-زي -
بالرغم مما فعلتُ، رفضوا
.(الإفصاح عن مكان الآنسة (كيلان
،(لم يفصحوا قبل وصول السيّد (ساو
.سيموتون جميعاً اليوم
،أيّها اللواء (جوان)، إن لم نقتل هؤلاء الرجال
.و إنتشر رويّ ما حدث، فستُلطّخ سُمعتكَ للأبد
.أقتل أي أحد و ستُقتل على يديّ -
.فالتنسَ كونكَ بطلاً إذاً، و لتضيع سُمعتكَ للأبد -
"قلتُ: "أقتل أي أحد و ستُقتل على يديّ
طالما لا يريد اللواء (جوان) ألاّ
.يُقتل أحداً، فلتطلقوا سراحهم
،لكن إنّ بحتم بكلمة عمَّ حدث
.فسأقتلكم أنتم و عائلاتكم
.شكراً لكم
،(أخي (جوان
.إنّكَ تلعب دور البطل
.أما أنا فسألعب دور الرجل الثاني
،لقد كانت (لويانغ) بجحيمٍ
.لكن ها قد عاد ضوء النهار
.فكرم السيّد (ساو) بلا حدود
.للأسف البلاد التي خارج (لويانغ) ما تزال بجحيمٍ -
.الجحيم هو أحد سبيلين للنظر إلى الوضع -
.سواء جحيم أو جنّه، فهذا منوط بما تراه عيناك -
.إنّي أحبّ رؤية الجنّة بأي مكان -
.يبدو و كأني وُلدتُ بالزمن الخطأ
،إنّ تشبثت رغبةً في شيء
.فبهذا أنتَ تصنع جحيمكَ الخاص
سيكون الأمر أهون حينما
.لا تكون ثمّة رغبة على الإطلاق
،ثمّة جحيمٍ تحتويه الجنّة
.و ثمّة جنّة بين وجرات الجحيم
.مقياس رغبتكَ عائدٌ إليكَ -
.إذا فعليّ أن أقلل من رغبتي -
لقد تم إطعام الجياد، شكراً
.لكَ سيّدي على إنقاذكَ إيّانا
.أستأذنكَ بالرحيل -
.شكراً لكَ لخطابكَ التعليميّ معي -
.شكراً جزيلاً لكَ
.وداعاً
.تفضّل بالجلوس
هل أنا جنّة أم جحيم بيعنيكَ؟ -
.كلاهما ينبع من مُخيّلة البشر -
،حينما طلبت منّي أوّل مرّة البقاء
.طلبت منّي أن أقتل أناساً
كم عدد الوفيات التي عساها تكفي؟ -
.انتَ يا (جوان-يانشينغ) بطل عظيم -
هل في أوقاتٍ كهذهِ
يسع الأبطال تجنّب قتل أعادئهم؟
كم عدد من يتعيّن أن يقتلوا تحديداً؟
لدى (يوان-شاو) جيش من 200
.ألف جنديّ، أقتل منهم 20 ألف
،فهذا سيقضي على عزائمهم
.فستكون هزيمة نكراء
وماذا بعدذاك؟
كيف سيأتي السلام؟
،(سنهزم مملكة (صن
.و نسيطر على الحدود الغربية
وماذا بعد؟ -
.. بعدذاك -
،تتوّحد المملكة، و يستريح الجميع
.أظن أنّ السلام سيسود حينها
أيمكنكَ أن تضمن ذلك؟ -
.كلاّ -
،لا يمكنكَ الوثوق بالبشر
.إنما ثق بالإنضباط و القانون
،لكن إذا إفتقر البشر للإستقامة
فكيف ستكون هنالك سيادة قانون؟
،مع قدر كبير من العدائيّة
كيف سيكون هنالك قانون؟
ألن يثير قتل 20 ألف جنديّ مزيداً من العدائيّة؟ -
.إنّه أقل ثمن ممكن -
ماذا لو قتلتُ (يوان-شاو)؟ -
.جيّّد، فستكون أنقذت 20 ألف حياه -
أين (يوان-شاو)؟ -
أتوافق على العمل لحسابي؟ -
لم أوافق على أيّ شيء بعد، فبعد أن
.أقتل (يوان)، سأعيش حياتي كرجل طبيعيّ
لا أصدق ذلك، ما من بطل
.يتحوّل إلى رجل عاديّ البتّة
،علاوة على أن (ليو-باي) سيهتاج غضباً لذلك
.(من الأفضل لكَ أن تأتي معي إلى (زودو
،ليو-بي) رجل عطوف و واقعيّ)
.وسيتقبّل الأمر الواقع
.. لو
.بقيت فما كانت لتغدو لي غاية
أفضل العودة بعدذاك إلى
.دياري و ممارسة الزراعة
إتّفقنا؟
.حسناً، هذا وعد
سيّدي، هل سيبقى (جوان-يانشينغ) حقاً؟
الحصان الجيد لا يرعى
سوى بمرعى قديم، لماذا؟
.لأنّه ليس طازجاً
.تماماً
.(لقد ولّى زمن (ليو-باي
.هذا زمني أنا (ساو-ساو)، انا البضاعة الأطزج
.كنتي
،النهر الأصفر أمامكِ مباشرةً
.و هنالك معبر للعربات
.أستأذنكِ بالرحيل
.أخي، أخي -
.نعم، يا كنتي -
.أخي
دائماً ما يُقال وداعاً"
"بنهاية رحلة الـ 1000 ميل
لقدّ خدّركَ (ساو-ساو) بذاك اليوم، و لمّ
.يخدّرني، حقيقة مشاعركَ جليّة بالنسبة إليّ
(في (رويناغ) طلبتُ من (ليو-باي
.أن يخطبني لكَ بدلاً منه
.لا تكونِ سخيفة
إنّكِ له بالفعل، أنّى لكِ بقول شيئاً كهذا؟
.أنتَ الرجل الذي أريده
المخاطر التي خضتها من
.أجلي باتت منقوشة بذهني
لمَ لم تُخبرني منذ عدة سنوات؟
!لا تقـُل أنّكَ لم تحبّني
،طالما تحبّني أنتَ أيضاً
.فسيوافق (ليو-باي) على رغبتنا
!تعالَ معي الآن -
و إن لم آتِ معكِ، فهل ستظلّي تحبّيني؟ -
.إلى الأبد
.(لا يتعيّن أن تساعد (ساو-ساو
!اتركي هذه السكّين
إن لم أحبّكَ، هل كنتَ لتغدو عدوّاً لـ (ليو-باي)؟ -
.إنّكِ أسئتِ فهم الأمر -
،إن تسنى لـ (ليو-باي) الحكم فسيسود السلام
.رجلاً مثل (ساو-ساو) سيدهورالأوضاع فحسب
.كلّ ما أريده هو أن أفعل شيئاً حسناً
أليس لديّ أي خيار حقاً سوى القتل؟
.بيدو أن ليس لديّ خيار آخر
،(رجاءً أخبري الأخ (ليو
.أن (جوان-يانشينغ) قد مات
.إنّي آسفة للغاية
،لا تأسفِ
.و رجاءً لا تقلقِ
.(لن أخذل الأخ (ليو
.توخّي الحذر
سيّدي، أتعلم ماذا يجري؟ -
.حتّى بطلاً قد يُهزم أمام الجمال -
.لا تتعجّل
!(احموا السيّد (ساو
هل أمرت بذلك؟
أكان هذا أنتَ؟
!اقتله
.انا من أصدرتُ الأمر
ساو-ساو)، لقد أطلقت سراح (جوان)
.يانشينغ) و بهذا لن يأمن العالم بسلامٍ أبداً
ألا تظن أنّي قد أتجاسر على قتله؟
فالتقتله إذاً، وإلاّ لن يأمن
.العالم بسلام من اليوم فصاعداً
،حسناً
.سأقتله بكل تأكيد
.يا صاحب السموّ، يجب أن نذهب -
.هذا لن يكون مُمكناً -
حتام عليكَ قتلي، أليس كذلك؟ -
.لا يمكنني عصيان الإمبراطور -
ألا يسع أحد عصيان الإمبراطور؟
ألا يسعكَ عصيان الإمبراطور؟
حتّى لو كان الثمن حياتكَ؟
.حياتي ليست ملكاً ليّ
.إنّكَ لستَ مُختلفاً في شيءٍ إذاً
.أخي، لا تصعّب الأمر
،ابتعدوا عن طريقي
.لأن من يعترضوه سيموتون
.ألمسه؛ وستموت على يديّ
.(توقف عن القتال يا أخي (جوان
.إنّكَ حاكم شرير
"لا يسع أحد العصيان؟"
.سأقتلكَ أيّها الحاكم الشرير -
.مهلاً -
.لديّ ولاية السماء، لا يُمكنكَ قتلي -
.لديكَ ولاية السماء، ولديّ الطريق إليها -
،(جوان-يانشينغ)
.لا يمكنكَ قتل الإمبراطور
.. و إلاّ
.ستطلّق بذلك فوضى لا حدود لها
وسيموت أناساً أكثر، أتفهم ذلك؟
،من أجل إمرأة، و التي لم تحبّك
.وجرت نفسكَ بمواجهة العالم أجمع
.لقد كانت كنتكَ فحسب
.إمرأة رجل آخر
أفق، ماذا عساها تقدم لكَ؟
لقد وعدتُ ذات مرّة أن سيكون هنالك
.سلام، و سأقتل هذا الحاكم الشرير بنفسي
.و انا رجل ألتزم بكلمتي
.. ساو-ساو)، هذا العالم)
.لا يمكن أن يسوده السلام بواسطتكَ
.لنذهب يا كنتي
قاتل (جوان-يانشينغ) لسبعة"
"(سنوات جنباً إلى جنب مع (ليو-باي
(ضدّ مملكتيّ (وي) و (وو"
"وعاشت (الصين) في جحيم
وبعد 20 عاماً هاجم جيشيّ مملكتيّ"
"(وي) و (وو)، جيش (جوان)
،انتظر جيش (جوان) التعزيزات"
"وقاتلوا حتى آخر رجل
،تم أسر اللواء (جوان) و إعدامه"
"(وتم إرسال رأسه إلى (ساو-ساو
أما اليوم أريد من الجميع أن يعلموا أن قاتلي
.جوان-يانشينغ) كانوا ذئاباً في زيّ حملان وديعة)
أتقصد (صن-كوان) من مملكة (وو)؟ -
.إنّه من فعل ذلك -
.(و كان هناك أيضاً (ليو-باي) و(كونغ-مينغ
.. أريد أن يعلم الجميع
.(أن هم من قتلوا (جوان-يانشينغ
.الآن أصبح إستمرار الحرب أكثر حتمية
،(أجل، فمن دون (جوان-يانشينغ
.يصعب توقـّع النصر
.لم أخـَل أنّكَ قدّ تستغلّه حتّى و هو ميّت
.لم أقل قبلاً أنّي حَمَل
دفن (ساو-ساو) رأس (جوان) بعد حفل تأبينيّ له"
"(آملاً إشعال فتنة الحرب بين مملكتيّ (شو) و (وو
أما مملكة (وو) أقامت جنازة ملكية"
"لجسد (جوان)، و بنت له معبداً
.لكن الإتحاد تم فضّه
(بعد تكريم (جوان-يانشينغ"
"هاجم (ليو) مملكة (وو) مرّة أخرى
،أتمنّى أن تكونوا إستمتعتم بالفيلم و الترجمة"
"تحيـــــــــــــــــــــــاتي لكمــــــــــــــ